---
layout: post
author: L
category: A
title: A Non-Feminist’s thought on 91

tags:
    - Post
---

“不要去恨，朋友们，不要相信任何鼓励你陷入任何一种仇恨的话术。”

<br>
* * *
<br>
乃万：<br>
“我写这个歌 是因为在网上看到一句话说<br>
男生也很有梦想 想做球员想做游戏玩家<br>
但是18岁以后 他们的梦想都成了买车买房<br>
我觉得 要给心爱的男孩子一些理解和宽容<br>
所以男生也要大胆的继续追寻你的梦想<br>
女生也一定要做自己 每个人都要坚持做自己<br>
这才是真的男女平等”<br>
<br>
* * *
<br>
作为一个女生，我听到这话的第一反应是不适的。<br>
这话的问题并不在买车买房或者宽容鼓励男生，和乃万作为女性为男性发声更是没有半点关系。它刺到我的点在于其中imply的逻辑关系。<br>
<br>
一首写给男生的歌，鼓励他们追求梦想，说女孩子们可以对爱人宽容一些。<br>
又有什么问题呢？<br>
可cue到男女平等时，整体的逻辑就成了：<br>
“男生为了买车买房放弃自己梦想是一种男女不平等，而改善它的方式是女生的宽容。”<br>
Don’t give me the crap about how this is an over-interpretation of her words.<br>
做过GRE阅读么？<br>
<br>
乃万作为公众人物被群起而攻之，实在说不上委屈。<br>
而许多支持乃万的人硬生生把这话掰成两截，断章取义的解释说“根本没有问题，是你们被害妄想”。大概就是又蠢又坏吧。<br>
<br>
* * *
<br>
不可否认现在许多男生在面对婚姻时有巨大的买房买车甚至彩礼的压力，可这种压力的来源是什么呢？<br>
明明是男权社会对男性的反噬压迫和当今社会的激烈竞争。<br>
你反过头来扣到男女平等上，要女生宽容？<br>
有没有搞错啊？<br>
<br>
如果在一个平权社会，女性不需要为了生育和家庭牺牲自己的生活与事业，女孩不会从小被侵占甚至剥夺社会和教育资源，多数婚姻还会有房车彩礼这样的明码标价么？<br>
我感觉很多人理解不到这样的现状是男权社会的结果而不是原因。<br>
要女生的宽容甚至不是治标不治本，而是滑稽的掩耳盗铃，粉饰太平。<br>
<br>
* * *
<br>
最近发现性别议题中大家总在赞美Alpha式的女性形象。独立自主，能力突出，不在婚姻中把生育功能当筹码。<br>
好像这样的新时代女性形象才是通向男女平等的“好”女性。<br>
不是的。这样的宣传太过危险。<br>
<br>
诚然这样的Alpha形象美丽又强大。我们应该鼓励女生去努力，去争取权力，去争取自己的生活。但我们不能要求女生去成为她们。<br>
普通女性已经被男权社会夺走太多，男女平等四个字不是拿来对受害者横加指责与评价的。<br>
我们要做的是要求同工同酬，消除职场性别歧视。<br>
要做的是要求男性更多参与家庭，共同承担起生活琐事和生育代价。<br>
要做的是创造更平等的环境，让女性也拥有走出家庭而不必牺牲家庭的选择。<br>
要做的是让以后不再有女性被剥夺教育资源，被挤占工作机会，结婚时要求房车还要被指责不讲男女平等。想起一句很俗的话，这就是折了女性的翅膀还要笑她们不会飞吧。<br>
<br>
再回头看一眼乃万的发言，不觉得好笑么。<br>
<br>
* * *
<br>
发言是挺好笑，但乃万的回应真让人觉得心机又恶心。<br>
<br>
她讲这话的时候也许真没多想。听说是个经常cue女权的idol，那把男女平等挂在嘴边也不足为奇。<br>
可引起争议之后回应的“我不会退缩，因为我没做错”。<br>
虽然对idol的文化水平没有多大期望，但她要真觉得自己讲的没毛病，这不仅是文字理解水平差的过分，也是完全无法与女性，作为一个整体，有什么共鸣了。<br>
以小人之心猜测，是看到舆论场的财富密码了吧。<br>
<br>
文化水平低也好商业行为也罢，idol嘛，都是可以理解的。<br>
而让人无法接受的行为是转发表达不满的癌症病人的水滴筹，晒自己给她的捐款。<br>
引导网暴一个得了癌症的素人。<br>
wtf。<br>
她不过讲了句，“就看不惯女性为男性发声”。<br>
<br>
* * *
<br>
另外想说啊，我们好像越来越不在乎美的教育了。<br>
从我初中时文青就带上了些贬义和嘲讽，至今社会风气越来越推崇工科，金融这样“有用”的学科。<br>
<br>
难道美就没有用了么？<br>
你能想象一个被肖邦和拉斐尔打动过的孩子在网络骂战中讲些粗俗恶毒甚至夹带性羞辱的话么？不能的吧。<br>
美的教育，是很多看似无解之事的答案。<br>
<br>
最后再说一遍，<br>
“不要去恨，朋友们，不要相信任何鼓励你陷入任何一种仇恨的话术。”<br>

