---
layout: post
author: L
category: A

tags:
    - Post

---

——“那些人们赖以为生的词语，像‘爱’、‘正义’和‘善良’。<br>
——人们任由自己被它们迷惑，并努力了解它，只为了更死心塌地相信它。”<br>
<br>
——“美一定要呆在外部。美只能呆在外部。‘内在美’是个很矛盾的词。”<br>

<br>终于（真正）翻开了人的疆域。蛮有意思的，在这本放了很久却没有认真开始读的书中，看作者讲，有的书被你跋山涉水的带着却从未翻开，在你翻开它的那一天就是它始终被携带的意义。<br>
<br>
* * *
<br>
最近说到婚姻与爱情。<br>
<br>
上个世纪前的中西方社会，婚姻似乎都和浪漫爱情没什么关联，而是双方家族为了繁衍后代，在种种考量后作出的结盟。<br>
浪漫爱情故事的流传，在于它的稀缺性，戏剧性，和十有八九的悲剧结尾，引得人们趋之若鹜。这些故事中的人儿，为了爱情总是勇敢，坚毅，奋不顾身，带着些生命诚可贵爱情价更高的气势与光芒。<br>
让人觉得似乎拥有了爱情，你就拥有这些美好形象。<br>
而事实上，轰轰烈烈的romance不仅不是会发生在多数人身上的事情，它也不让任何人变得更好。<br>
这么讲着还有些悲哀。<br>
<br>
* * * 
<br>
曾经人们的社交圈和日常生活爱好是有限的。<br>
相似又合适的人配一配，就能算郎才女貌一段佳话。<br>
而如今有多少人救命稻草般抓着世纪情侣们的传说在茫茫人海中苦苦寻觅，想求一段惊天动地的爱情。<br>
是，在现代社会，我们有机会认识更多的人，爱情它发生的几率不应该更大一些么。<br>
<br>
可有了愈加丰富的生活与爱好，趣味相投的比例是不是更小了呢？认识更多的人，真正认真了解相处的又能有几个？<br>
况且，<br>
我们真的明白爱情是如何发生的么？<br>
人们真的找到过答案与方法么？<br>
没有的吧。<br>
从来不是真诚勇敢的努力寻找，就有很大可能得到爱情的。<br>
<br>
想来那场天湖开局没有任何语言能形容的美好恋情，也许也是我在未来许多年里的唯一了吧。<br>
<br>
* * *
<br>
另一方面讲，多数人还是会追求婚姻家庭生活的。<br>
既然要追求它们就不能盲目不设时间限制的等待爱情的降临了。<br>
毕竟爱情它不一定会发生。又或者幸运的话，它会过早也许过晚的发生。<br>
而婚姻家庭，繁衍后代，让人不得不在合适的时间点录取best candidate携手走进民政局。<br>
不用怀疑自己是缺少了什么才错失七彩祥云真命天子。<br>
It's just not for everyone i guess.<br>
我嘛只希望，誓言中不要再讲不存在的爱情了。<br>
<br>
转念一想，在曾经更接近完全利益交换的婚姻当中，多数男性和少数女性还是被默许了在婚姻之外寻找追求爱情的权力吧。<br>
而在这个鼓吹爱情捆绑婚姻的时代，人们在道德与部分法律上，反而彻底剪去了这份权力。某种意义上，追求爱情与追求婚姻家庭竟形成了这样的对立。funny<br>
<br>
* * *
<br>
最近有些朋友抱怨自己容貌的缺点想要整容。<br>
<br>
我是觉得何必呢。一张略微更好看的脸在择偶之外又有多少用处呢。一个经历过的最大手术是拔智齿的我是拒绝走上这条想变美先变鬼的道路的😷😷😷<br>
况且年老而色衰。哪怕只求婚姻，一个现在由外貌而忽视你的人，又有多少可能是你理想的人生搭档呢？<br>
<br>
也蛮有趣的。<br>
很少会觉得一个女孩子丑，一般只是算不上美。而男生的外表在我眼里好像多数都有些过于不尽人意。<br>
这并不是对女孩子的温柔态度的一部分。大概女生会更多的在外貌上下心思，认真打扮一下也都说的上精致。<br>
也许就是在这样男女平均外貌水平差异极大的情况下，才让许多相貌普通甚至不修边幅的男生有了莫名其妙的底气对女孩子的外貌理直气壮的百般挑剔吧？<br>
<br>
可真正的美人不论男女都是极少见的唉。<br>
<br>
* * *
<br>
<p style = "font-size:12px;color:#cdcdcd">
前几天看到和MBTI同源的socionics，测了一下是INTj-Ne，觉得蛮make sense。<br>
就看了些有的没的，又兴趣缺缺的退出来。<br>
这种表象式的归类描述，尽管建立起了模型和体系，似乎并不能引起我什么兴趣。真正喜欢的大概是那种从本源出发而得到的推断，并实现它吧。<br></p>
