---
layout: post
author: L
categories: [A,Fav]
excerpt: ""

tags:
    - Post
    - Fav
---
最近认识了一个Social Science的人。其实还蛮有意思的。一个少见的聪明又逻辑感很强的社科留学生。 <br>
除开聊天话题，反复发生误解然后去尝试沟通这件事对我来说还蛮有趣的… <br>
<br>
他笑我比想象中的能整活的时候我说，我的整活都是以自我为导向而非以他人为目的的。<br>
这句话在最后被拉出来指责我以自我为中心而不考虑他人。<br>
Hmm，倒也没错。<br>
<br>
* * *
<br>
感觉被很多人accuse过拿人当树洞，而对他人的倾诉表现得冷漠。其实蛮不解的。<br>
如今情绪价值这四个字被人拿着到处晃悠。但是情绪价值是什么呢？<br>
大家好像默认觉得树洞是一个一方从另一方的回应中吸取情绪价值的不平衡行为。<br>
interesting really…<br>
<br>
想到这里我和C讲了一个理论：<br>
 - 就其实别人倾诉什么，我和你的react mechanism其实是比较模式化的，就un-emotional？<br>
 - 所以我好像也不会觉得树洞或者被树洞有什么问题或者觉得累？<br>
 - 但别人被树洞可能就有一种感情上的消耗maybe？<br>
<br> 
 - 那一般别人和我倾诉的时候在expect什么呢...<br>
 - 「对我来说最重要的真的就是我讲出来然后对面不要凶我就90%了。。<br>

<br>我们之间好像表达本身就是目的，而非非要等着对方安慰或者说些什么，一个已阅的表态就suffice。<br>
但在许多旁人看来，似乎就是漠视他人需求并且在表达的时候吸收他人能量的人了。<br>
这么一想突然还有点压力。<br>
<br>
自我么？也许吧，但也没有比assume他人并期待他人live up to it更自我？<br>
<br>
* * *
<br>
对他人的目的是什么呢？在social code之下有意识的相互提供价值？还是fullfill一些无聊的标准然后得到一些无聊的关系认定？<br>
我也越来越觉得，当你给一段关系一个定义的时候，双方就已经被卡在这机械而残缺的身份和关系中动弹不得了。<br>
这段关系就已经死去了。<br>
<br>
不在别人里生活。<br>
不因为对寂寞和失败的恐惧而去和他人相互模仿，去依照世俗的期望而活。<br>
不在这个此时此刻，把自己的感受祭献给也许十年后就灰飞烟灭的道德与约束。<br>
<br>
当然并不是不考虑他人感受，而是，<br>
「我对你的好，是我想要这么做，而非是你想要我这么做。」<br>
「你可以拒绝它，但你不能要我去成为你的期待」<br>
「我不是为了你，我是为了我自己」<br>
当别人不是目的，定义也不是终点的时候，你既不会被他人的规训困住，也不会被他人没有满足你的期待的落差而困住。<br>
就是这样，哪怕是最亲近的人，也不会成为影响自己人生的决定性因素。<br>
<br>
> 如果死亡是创造自我的物理终点，那爱人就是这片海上最后一次日落时的天际景色。<br>
> 是的，爱是人类在堕落中创造的最美的结果，而不是人用来规训自身的原因。<br>

不过这样以自我为目的practice确实会在social norm的语境下被评价为自私？嘛。<br>
当然这个想法也有它的缺点。要成为自己一切的创造者，有的时候也会感到力不从心，或者遇上难以抉择的事情。<br>
大概social norm还是有其存在意义的。<br>
<br>
* * *
<br>
<p style="font-size:8px">
最后，拉黑他的一刻是他告诉我，我觉得你应该多问问别人对你的看法。<br>
我：？？？<br>
这条线在于，你可以告诉我你觉得我傻逼，我说不定还会好奇你为什么会这么想<br>
但你要说我应该多听听别人对我的看法，用别人的期待来规训自己，那我就只想消失了（你看哪怕在这个时刻，我也不会讲expect对方自己滚：）<br>
这么想来成长还是有痕迹的。以前要是遇上谁这样和我讲话，实在是免不得与之对抗争执一番的。<br>
现在就无非自忖片刻，痛快的承认自己惫懒，无心缠斗，扭头就单方面自我和解了。<br>

