---
layout: post
author: L
---
前两天看了一篇推送，节选《中亚行纪》讲述吉尔吉斯斯坦抢婚的传统：<br>
女生在大街上被掳走，她们哭泣但无法反抗，最终都戴上了白色的披巾。<br>
这场绑架之后，她们从前的人生，从前的梦想就彻底结束了。<br>
往后她们拥有丈夫，拥有孩子。<br>
若是运气好，她的丈夫不喝酒不打人，也算是拥有幸福了。<br>
<br>
* * *
<br>
前几天和朋友说起，觉得相亲结婚跟动物配种似的：各种条件/血统匹配好，就熟悉一下结婚生崽吧。<br>
最终的问题其实是，为什么要结婚？为什么把一个终生契约/配种证明当作目标？<br>
我觉得需要结婚的想法同样是被社会传统裹挟了。和上面的抢婚没什么本质区别，只多了些相对的自由平等和看似拥有的选择权「也许吧。<br>
为什么可以抢婚，为什么需要结婚？<br><br>

反正我是不认的。<br>
需要结婚这件事，真是个奇怪的社会传统。<br>
LGBTQ群体大抵是没有相亲这劳什子的吧。他们倒是在感情上不得不反抗和脱离社会传统的群体。<br>
听上去有些暴论，也并不是批判两个相爱的人在白首到老之前领个结婚证。我只是觉得，结婚这个概念在人们心中的压力大到让相亲这样的离谱行为成为常态，实在是匪夷所思，称得上是传统对人心的压迫了吧？<br><br><br>


我早年间的恋爱对象都透着这样一些配种必经流程的气息。<br>
对我来说许是动物本能是crush是新奇故事，虽然也带着许多幻想梦境，但结婚，一生听上去都觉得不可思议天方夜谭。<br>
非要说的话，不过是一些荷尔蒙。连正经聊天都没有过的人，算得上什么爱人呢？狒狒罢了。<br><br>

往后倒是越发清楚自己的本性。少年热烈赤诚的感情，要的不过是那转瞬即逝。<br>
我甚至一度觉得，summer love，烟火，让人感到暖意但最终腻味的温情，人世间的爱恋不过如此了吧。<br>
最开始会轻信那一瞬间的光芒，到后来对探索后的失望习以为常。再遇到每个人我都知道，我不会想和TA有任何未来。<br>
争朝夕的快乐就很好。<br>
倒不是什么理想主义，不过是觉得这样的配对行为也就罢了，可和一时动物本能许下永久契约实在让人难以接受。<br>
却也是越来越爱惜能真正说上话的人，兴许都是能称得上soulmate的。愈发觉得他们可比所谓恋爱对象亲密重要多了。是一些难以解释的让人觉得安稳的存在。<br>
可我已经不太相信soulmate和crush的激情，会出现在同一个人身上了。<br><br><br>


直到他，直到他。<br>
我总爱说summer love summer crush。<br>
夏日融金，那样热烈，那样灿烂美好的意象。这样如烟火终将消逝的意象。<br><br>

我们虽相识于夏日，他却是完全不同的。<br>
写阿喀琉斯之死的时候我还未曾见过他，但回头看去，讲的却是他。<br>
那样动人的深渊。我竟当真生出了「若是他这样的人，也许真有相伴一生的可能。」<br><br>

我可是个天杀的不婚主义者啊。<br><br>

但就是这样。<br><br><br>


之前偶然说到理解，共鸣。<br>
我总归觉得自己是很少真正被理解，被看见的。一种长久而隐秘的孤独感吧。<br>
多数聊天都更像是场面话，随便讲点什么。<br>
许多人对我的喜欢也都更像是觉得有趣，那种塑料壳般轻飘飘浮在表面的喜欢。对方未必不是真心，但我看在眼里总觉得虚伪。<br>
我一直不太确定要怎么解释这个感觉。若是硬说，我觉得你不懂，我觉得你不理解，总归有点牵强。<br><br>

共鸣，我喜欢这个说法。<br>
音乐，艺术，尝试唤起或放大我们内心已有的情感，意象，而不是让人凭空生出什么。<br>
那些表面的喜欢就是对方没有共鸣没有感受，就着一点好奇和想象凭空胡乱捏造出的四不像，看得人浑身难受。<br>
就是这样。<br><br><br>
不过若这样说，我是不是也能相信因为我感受到了和他的共鸣，所以他也同样感受到了我呢？<br>
I honestly cannot say for sure.  <br><br>
至于恐惧，逃避，其实原因很多。<br>
但最重要的可能是，如今我想到他是光，是深渊。<br>
可这世界一滩烂泥。<br>
如果曾经是自我催眠最后发现是梦幻泡影，那也许只是记得就很好。<br><br><br>
回想起来，谁会不知道，但谁又会在那个当下承认呢？<br>
那个行色匆匆又疲倦的告别，就是真正的告别了。<br>
虽然回想起来像一场梦，但我偶尔会觉得哪怕十年二十年后，我都会清晰的记起这一切。<br>
并非是刻意打磨了那些短暂的回忆，我只是想记得当时的感受，好像人世间突然有了最微弱的光。<br>
不过你知道到最后，如果相信并且接受了我们此生的关系早已讲尽，余生绝无可能。<br>
总归是会放下的。<br>
大概是我还不太肯相信。<br><br><br>
《中亚行纪》的节选在最后写道：<br>
“我们得培养一种更宽容，更平和的文化。但怎么去培养呢？”<br>
