---
layout: post
author: L
categories: [A,Fav]
excerpt: 我在梦里好像见过这一幕。
tags:
    - Post
    - Fav
---
最近总在做一些匪夷所思的事情。<br>
一天天duangduang的砸unravel。<br>

<br>
七月的时候说放下了。<br>
就那么一个瞬间，觉得你并不是什么非要存在的人，有许多的替代方案，也实在没有什么必要觉得可惜。<br>
<br>
三个多月过去了。<br>
一周多前在人生陷落无望的念头里却想，如果和你还有联系也蛮好的。iknow, creepy.<br>
<br>
前几天一个突然幻想瞬间：<br>
>「瞥见你的那个瞬间，我有些恍惚。<br>
> 朋友问我怎么了。<br>
> 我说，<br>
> Dejavu，我在梦里好像见过这一幕。」<br>

<br>
可你又这样突然的，不可知的，不合理的，出现在我的视线里了。<br>
是命运么？<br>
你相信命运么？<br>
我该相信是命运么？<br>
<br>
没由来的思索，看到你那一刻的不真实感<br>
就好像我已经感知到你的存在，潜意识在找寻你似的。<br>
想来我从小就是个很敏感的孩子，还带着些玄学灵气的色彩。「也许是L再把你送回到我眼前告诉我人生还有希望么？idk<br>
<br>
<br>
不过今天最终不堪自我内耗鼓起勇气四舍五入的面对了一下问题之后，突然就心情好起来，似乎又不在意了。<br>
一个不逃避的正面反馈，吧。<br>
<br>
* * *
<br>
看了忍冬发的公众号。一些往事。<br>
<br>
在北美好些年自己出去旅行的时候，常常被问是哪里人，然后对方惊讶的说你一点都不像中国留学生的口音。<br>
对此我总有些莫名其妙的得意——虽然美国洗去了我初中时代一口漂亮的Oxford accent，但到底还是和多数中国留学生不一样的。<br>
现在想起来是真的滑稽。<br>
<br>
留学生越来越多风评日下的时代，我们好像都需要一些东西来彰显，我们和那些货色根本不是一路人：<br>
不存在的Chinese accent，和浮夸留学生完全不同的打扮，<br>
到了本科快毕业的那年，我甚至离谱的把自己在亚洲人里白的发光的肤色晒成了西班牙裔的样子。<br>
<br>
在不fit中国留学生的刻板印象这件事上，我大概还是蛮成功的。<br>
<br>
突然想起个好笑的，大学之后我到HK几乎都只讲英文，一副自己来自欧美的样子，HK的人们似乎很是受用。<br>
但现在每每有旁人讽刺HK的时候，我还是总想起七八岁第一次去HK时，讲着普通话，却也被陌生的普通市民友好照顾的一幕。<br>
就那一幕让我始终对HK有一个温柔的记忆。<br>
<br>
* * *
<br>
再说我的朋友。<br>
大三那年有个周六，我破天荒的清早就跑到Lab准备之后的作业。<br>
空荡荡的Lab只有我和J两个人。那时我对他的印象还停留在：从来不和中国留学生圈子的人玩，看长相估计是美籍亚裔吧。<br>
<br>
我也忘记当时想和他借个什么东西了，只是几句话后他竟讲起了一口流利的中文。<br>
那天我们说到中国留学生的浮夸行径，彼此的成长经历。<br>
聊了很多已经快被我忘记了的在澳洲的日子，那是他长大的地方。<br>
一个奇妙bonding的早上。<br>
<br>
那之后我们仍然聊东聊西，从去什么地方读书工作，到最近的感情故事，他又和哪个奇怪白人室友发生了什么。<br>
我们却很有默契的从不在中国留学生的圈子面前聊天，一副完全不认识的样子。<br>
他还是那个看上去大概是个亚裔的男生。<br>
<br>
* * *
<br>
<p style="font-size:10px;color:#cdcdcd">但非要说的话，我们确实是不太一样的。<br>
一种更深的漂泊感。「我小时候是很爱这种四海漂泊的意象的，be careful what you wish for<br>
像我虽然从不避讳说自己是中国人也总和中国留学生混在一起玩，却也常常感受到我们的不同。<br>
更像是在说，你看，中国留学生也不只是stereotype里那么几种的。<br>
<br>
归属感三个字，实在是太奢侈了。<br>
