---
layout: post
author: L
categories: [A,Fav]

tags:
    - Post
    - Fav
---
躺在clinic的床上，感到针啪的扎进皮肤的时候，我闭上眼睛在想：<br>
去你妈的雌竞。<br>

<br>
啊不，是在想：<br>
真的是足够好才能够去爱或者被爱么？<br>
<br>
问题的答案好像是显而易见的：当然不是。<br>
但真的显而易见么？<br>
<br>
* * *
<br>
前几天有个奇怪想法之后，发现自己似乎仍然陷在这个「要足够好才能够爱或者被爱」的圈套中。<br>
永远感到焦虑和不足，悄悄自我judge也偷偷judge身边一切。<br>
仍然时常觉得自己不够漂亮不够聪明不够努力一团糟。<br>
像被强加的“自我证明”所绑架了<br>
——我并不因为我本身而值得爱与尊重，我因为我所拥有的标签才勉强得来几分这些。<br>
<br>
<br>
我们的社会似乎也是这样。<br>
<br>
要足够漂亮足够有钱有权才会被爱，或者说被选择，几乎是公认意见了。<br>
事实上如果你不拥有什么地位，你几乎不被看作是人。<br>
害怕被讨厌，害怕不被尊重。所有人都固执而狂热的追求它们。<br>
<br>
> “他对自己价值的理解就在于占有的多少，<br>
> 而他如果想成为最好的，就不得不成为占有最多的。<br>
> 这种恶性循环产生消极、嫉妒、贪心<br>
> 最终导致人内心的虚弱和自卑。<br>
> 他对于自己的估价是基于他有什么，而不是他是什么。“<br>

所有人都在这场争夺战中同质化。<br>
自我还存在么？<br>
<br>
为了证明自己很优秀很好，为了活在他人眼中的成功人生里，<br>
种种尝试，种种伪装，我们试图让自己看上去那么完美。<br>
<br>
但要“证明自己”其实就是没有自己的。<br>
“证明自己”的骗局下，是以牺牲自我而取悦他人。<br>
<br>
突然觉得自己真的蛮奇怪的，其实明知生长出了一个自我，又以它为傲。却仍然苦苦想要向他人证明，寻求认可。<br>
一边想要自我，一边又放弃它。既要又要的。<br>
<br>
* * *
<br>
却也的确不是东亚社会独有的现象，只是更常见吧。<br>
也不知道为什么，我们总是觉得需要向别人证明些什么，就很少能有相互对骂的气势。<br>
<br>
可能是这几十年网络的发展让更多人看到了不同区域人群的差距。<br>
同时交通和迁徙的便捷让无数人都在尝试去融入“更高”的圈子。<br>
> ”有目共睹的事实是一些人甘冒生命危险，忍受爱的别离，牺牲个人自由，舍弃一己念想，<br>
> 目的就是为了使自己成为那个群体的一员，完成这个服从的行为，以此换取一种身份认同感，哪怕这种感觉有如海市蜃楼。“<br>

不过朋友说，<br>
你不觉得东亚的小孩儿，从小就缺爱么。<br>
就骨子里都是想要自我证明，被他人认可的。<br>
一种无条件的爱的缺失吧。好像做一个普通人，是不可以被爱的。<br>
<br>
* * *
<br>
前几天说起，为什么我们看上去都这么像空心人。<br>
是所有人本来都是空心的很少有人能有心，有心本身就是艰难的奢望？<br>
还是我们在时间流转中失去了什么？「虽然本来在refering to自己感情上的放弃状态but<br>
<br>
我们似乎越来越在意这些自我证明题。<br>
害怕被讨厌，害怕不被接受。<br>
对「人需要美貌，金钱，权力，也许才华，才会让他人接受爱，才能值得被爱。」深信不疑。<br>
我们看到的只有自己的标签，别人的标签。而忘记了人的感情，人的尊严，如何活得快乐，而不是活得光鲜。<br>
当然是空心人，就始终在从他人的认可和被贴上的标签中寻找安全感，而丧失了人的感情，不从于众的勇气，和自我。<br>
<br>
* * *
<br>
与C的对话<br>
> 不过我突然很清晰的看见了<br>
> 格外吸引我的一些人身上所有的东西吧。<br>
> 一种，信念，信仰，不同于众的执念和勇气？<br>

> Ahhhh，我显得比较颓废 这样)<br>

> 不是颓废<br>
> 就是，很接受现实？<br>
> 你是活在这个世界里的人这样<br>
> 比如那些很厉害很卷的人<br>
> 他们并不颓废啊，但是他们活得很切实际<br>
> 我偏喜欢那种很厉害想要超凡脱俗也许不可得但不肯放手的人<br>
> 我感觉你是前者<br>

> Lol 或许就 一种少年气质吧(x<br>
> (前者就很油腻(雾<br>
> idk曾经也是那样的人么(雾<br>

> 但是前者很讨多数人喜欢，或者说，前者是更容易被多数人接受，认可和提倡的东西「for whatever reason<br>
> 或者说是普世价值取向<br>
> （或者也许只是因为我喜欢悲剧感呢<br>

大概就是一种真正的勇气吧。<br>
不害怕被冷漠对待，不为证明自我而牺牲自我。<br>
<br>
<p style="font-size:10px">“The kind of beauty I want most is the hard-to-get kind that comes from within —— strength, courage, dignity.”<br>
