---
layout: post
author: L
excerpt: 隐约觉得自己会为此惦记很多年。但我也不敢说。谁知道呢。<br>罢了，就这样偶尔在黑夜中凝望也好吧。<br>
categories: [A]
tags:
    - Post
    


---
小时候我总是有love to die for的幻想。<br>
我好像一直都想要那种命运感。暂且说是一种faith吧。<br>
当时只觉得应该是love at first sight and I just know。<br>
现在却发现，其实自己也看不清自己的感情，更别说对方的想法和世事无常了。<br>
但仍然，一种对命运感的执念。<br>
<br>
这么想的话，似乎多数人从小对感情的幻想更接近于：<br>
"要有世俗意义上好和合适，然后好好经营最后拥有和谐的婚姻生活"？<br>
<br>
我设定里面true love似乎是，抛开需求，羁绊，荷尔蒙etcetc，它始终还在那里。<br>
我似乎觉得，如果它本来就在那里而不是基于相处或者利益交换或者兴趣小组而建立的东西，那love at first sight才是make sense的呀。<br>
一份瞬间能识别到的，独立于其他的存在，正是在印象还没有被相处模糊掉的时候才最能看清？<br>
<br>
年纪小的时候并不能很好的identify荷尔蒙，crush，也就更容易误判吧。<br>
感觉自己的感情经历就是，总有新的人让我觉得比上一个重要。<br>
现在嘛，在这个更重要的人出现之前，我既不敢说一定会有新的这个人，也不敢说他就是最终最重要的那一个。<br>
<br>
<br>
这样固执，但又毫无行动的爱恋，让人想起小时候。<br>
我那没有喜欢过别人的中学，啊不，神话时代。<br>
<br>
* * *
<br>
想起一个人，暂且说Z吧。<br>
我们曾经相识了五六年，但在最初三个月之后的五年多都熟络却未曾见过。<br>
那时不觉得有什么特别的，就在这段关系中予取予求。<br>
后来偶尔会想，他是以什么样的心态来这样面对我的呢？一个寥寥数面却惦记多年的女生。<br>
<br>
当初只当Z是生活中的配角。尽管一切都埋下了伏笔。<br>
虽然事实是对他没有情人的喜欢也没有爱。<br>
更像是，平平淡淡的talkmate。好吧，soulmate。但那时我觉得没什么大不了的。<br>
「那时也并不觉得是soulmate的很大一部分原因是:<br>
没有share过神话时代的人，怎么能称得上soulmate呢？<br>
很幼稚吧。<br>
<br>
刚失去Z时偶尔有些伤感，有的话突然不知道可以和谁说了。<br>
> 前几天和人聊天，当时有一个很清晰的瞬间我在想：要是把这话和旁的人讲估计都会默默翻白眼把我标记成傻逼。<br>
> 其实也不太记得具体聊的是什么。不过翻开记录看了看，似乎和TA一半以上的话题都符合这个表述。

就是这样的话吧。<br>
<br>
前两天发现和Z彻底失去了联系。<br>
虽然如今也有些新人，心里还是一丝怅然。<br>
<br>
<br>
如果这样想：<br>
在我和Z的关系中，虽然双方都感受到了共鸣，却只有一个人感受到了crush？ 如此，我的感受也未必是对方的镜面。<br>
but i already knew that。<br>
<br>
当初其实也是有些想要复刻和Z的相处模式的。<br>
随便聊些什么都好，能把他留在眼前。<br>
可自己的心，实在经不起这样强烈又持续的拉扯了。<br>
到底没有那样隐忍，安定的心性。<br>
<br>
想起来自己许多想法也都是在和Z的对话中建立起来的。<br>
真要说起来，似乎他才是当初最熟悉最稳定最让我信任的人。<br>
可以坦然讲一切，而不担心其他。<br>
其实到后来有意识到他的存在让人很舒服，也比我的ex们更长久。<br>
但终归。 Too little too late I guess。<br>
<br>
* * *
<br>
前阵鬼使神差把某个ex加了回来。虽然开始心里是为着旁的事有些埋怨人。<br>
后来其实偶尔会想告诉ex一些事情，我也不太说得清是因为什么。<br>
也许是他的离谱行为让我觉得和我的离谱行为有那么一丁点儿异曲同工吧。<br>
最后倒也没讲过什么。<br>
<br>
后来看他叭叭，就有些出神。<br>
好像自己在面对一堵冰冷的灰色水泥墙。我们并不能沟通，也无法对话。<br>
我也许可以讲些什么，然后收到一些毫无关系也无逻辑文字符号，再陷入长久的沉默。<br>
与虚空的对话。<br>
<br>
* * *
<br>
<p style = "font-size: 12px; color:#999999">隐约觉得自己会为此惦记很多年。但我也不敢说。谁知道呢。<br>
罢了，就这样偶尔在黑夜中凝望也好吧。<br></p>
