---
layout: note
author: Borges
---


“尽管苏联领导人热衷谈论革命，我们在“自由世界”的人则热衷谈论自由，但是他们和我们都同样不鼓励不服从，只不过苏联是通过武力明目张胆的阻挠，而“自由世界”里的阻挠则隐晦得多，用的是循循善诱的规劝。 ”<br>
<br>
找一本海涅的《漫歌集》——这很容易——再找一本德英词典，然后就开始读。刚开始时你会感到为难，但两三个月后你就会发现，你在读着世界上最优秀的诗，也许你不能理解它，但能够感受它，那就更好，因为诗歌并不诉诸理性而诗诉诸想象。<br>
<br>
为什么不谈谈另一座神秘的岛屿？为什么不谈谈曼哈顿？当一个人想到曼哈顿，他就会想到纽约这座大众的城市。不过它会使你失明，就像太阳会使你失明。太阳当然是神秘的。据我们所知，只有鹰能够直视太阳。我无法一睹纽约，不是因为我双目失明。而是因为纽约使我失明，与此同时我又爱着它。<br>
<br>
但是我自己只是零零星星的记得一点那时的事。我的记忆主要是关于书籍的。事实上，我几乎记不清我自己的生活。我不记日子。尽管我知道我旅行过十七八个国家，可我说不清我先到过哪儿，后到过哪儿，我也没法告诉你们我在一个地方呆过多久。整个这一切就是地区，意象的大杂烩。所以看起来我们又回到了书本上。别人一跟我说话这种情况就会发生。我总是回到书本上，回到引文上。我记得我的英雄之一爱默生曾经就此警告过我们。他说，“让我们当心吧，生活本身也许会变成一段长长的引文。”<br>
<br>
置于地狱，依我看它不是一个地方。人们也许是由于读了但丁的《神曲》而觉得地狱就是一个地方，但我视之为一种状态。我记得在弥尔顿的一段诗中，撒旦说：“我即是地狱”。在我与玛丽亚·儿玉一起翻译安杰勒斯·西来修斯所著的《漫游智天使》时也遇到过同样的说法，即一个灵魂若受到神的诅咒，则他将永远难逃地狱之苦。他没有必要去寻找通向天堂之路。瑞典伟大的神秘主义者斯维登堡也持基本相同的看法。被神诅咒者戚戚于地狱，而在天堂其哀愁更甚。与其说灵魂寻找通向地狱或天堂之路，不如说灵魂把自己变成地狱或天堂。<br>
<br>
* * *
<br>
原因<br>
无数次落日与无数代人。<br>
没有开始的日子。<br>
亚当喉咙里水的清凉。<br>
秩序井然的乐园。<br>
破解黑暗的眼睛。<br>
黎明时分的爱情之狼。<br>
词汇。六韵步诗。镜子。<br>
巴比伦塔和骄傲。<br>
迦勒底人凝望的皓月。<br>
恒河中数不清的沙砾。<br>
庄周和梦见他的蝴蝶。<br>
岛屿上的金苹果。<br>
荡漾迷宫的脚步。<br>
珀涅罗泊无限的织锦。<br>
斯多葛派循环的时间。<br>
死人口中的一枚硬币。<br>
鱼鳞上遗存的宝剑的重量。<br>
更漏箱中的每一滴水。<br>
雄鹰。值得纪念的时日。古罗马军团。<br>
法萨里斯清晨的恺撒。<br>
大地上十字架的阴影。<br>
波斯的象棋和代数。<br>
长途迁徙留下的足迹。<br>
王朝征服者的宝剑。<br>
无情的罗盘。浩瀚的大海。<br>
记忆中钟表的滴答回声。<br>
断头台上的国王。<br>
军队：不可胜数的尘埃。<br>
丹麦夜莺的歌喉。<br>
书法家精致的线条。<br>
镜中自杀者的面庞。<br>
赌徒的纸牌。贪心的黄金。<br>
沙漠上浮云的形态。<br>
万花筒中的阿拉伯图案。<br>
每一次忏悔，每一滴眼泪。<br>
所有这一切都被塑造得完美，清晰。<br>
使我们的手得以相握。<br>
<br>
* * *
<br>
在我的国家，那些正在发生或进行着的事只能使我感到困惑与悲哀。但我爱她，因为无论如何那毕竟是我的国家。我知道我对那种混乱有一种怀旧之感，因为那种混乱象征着我生活中的许多内容。另外，我并不用政治或经济的眼光来看待我的国家，我想到的是少数挚友和风俗习惯。对我来说，珍视友谊的习惯格外重要。<br>
<br>
友谊有优于爱情之处，因为它不需要任何证明。在爱情问题上，你老是为是否被爱而忧心忡忡。你总是处于悲哀，焦虑的状态，而在友谊中则不必如此。你和一个朋友可以一年多不见面，他也许怠慢过你，他也许有过躲开你的企图，但如果你是他的朋友，你知道他也就是你的朋友，你不必为友谊而操心。友谊一旦建立起来，它便一无所求，它就会发展下去。友谊有着某种魔力，某种符咒般的魔力。<br>
<br>
我想时间是一个根本之谜，其他的东西顶多只是难以理解。空间并不重要。你可以想象一个没有空间的宇宙，比如，一个音乐的宇宙…时间问题把自我问题包含在其中，因为说到底，何谓自我？自我即过去，现在，还有对即将来临的时间，对于未来的预期。<br>
<br>
正如约翰逊博士所说，我们始终是道德主义者，而不是天文学家或者植物学家。<br>
<br>
镜子与交媾是可憎的，因为它们都繁殖人的形象。<br>
