---
layout: post
author: L
category: A

tags:
    - Post
    - Fav
---

碎碎念：<br>
最近总讲些感情的事儿显得我好呆要不随便写点实事价值观意识形态的东西吧<br>
不过你是知道的，写不写都一样，这世界就这个破样儿。<br>

<br>
* * *
<br>
最近闲的无聊又偶尔刷刷知乎，没几天呢就被remind了当初厌弃它的原因。<br>
在任何，我是说任何和男性，女性有关的话题下都有一群疯子相互讽刺，觉得自己可逻辑清晰言之有理了。<br>
反手默默第n次卸载😶<br>
 <br>
若真说起来，我还算对平权LGBTQIA之类有些兴趣的。<br>
可这里许多“对话”、“言论”实在和观点攀不上关系，也就更不存在交流。别说互通有无了，不过是些被关键词触发出来的的固定公式。比如——<br>
Q：“有没有特别能理解共情女性的男性？”<br>
A：“为什么不共情男性？”“为什么要强调共情女性？”“这问题在物化女性不拿女性当人看。”<br>
性别对立的风气竟已经到了这个程度，让人哭笑不得。<br>
看上去都是观点——每个人自说自话，把没有任何因果前后的话语拼凑在一起。他们整齐复读着这些量产的话术，好像就能拥有了“自我”，拥有了为自己“发声”的能力；好像下一秒就能去开启一场解决社会不公的革命运动「but then I thought, we're already at war aren't we?<br>
<br>
只因为一句最模糊的交集：这句话提到了“男”和“女”<br>
<br>
“他们一个刚说完话，另一个马上接口很快地说了什么。这是在学真实生活中人们说话时彼此打断对方说话的情形。”
到底也不是“争执”对错，只是表演争执和“自我”罢了。<br>
 <br>
* * *
<br>
俄罗斯出兵乌克兰这事儿吧，难得刷一刷不同媒体的新闻报道，觉得格外好笑：<br>
俄罗斯和乌克兰对跳预言家的narrative。<br>
各种记者屁股决定脑袋，其实谁也不说到底发生了什么。<br>
和NATO亲亲抱抱的乌克兰等来了一句NATO会驻兵保护NATO国家边境的。<br>
还蛮少看🇮🇳媒体的，一点开竟整一个千禧年热辣鸡翅风格的宣传海报。Natural comedy haha.<br>
说到comedy，乌克兰的ex-comedy-celebrity president，在放狠话-哭哭啼啼-放狠话之间来回跳跃，也算不忘本职工作了。<br>
当真花了好久才从news stream的乐子中冷静下来... its seriously soooooo fun to watch…<br>
事实说明人类不仅是悲欢并不相通，连「笑点」，也是不相通的。<br>
<br>
<p style = "font-size:10px">还有个小小的「CP」：中以是唯二拒绝称俄罗斯行为为入侵的国家<br>
But then I thought about how the WWII started, sigh.<br>
在这种相互核震慑的状态应该不会轻易打起来。吧。</p><br>
<br>
* * *
<br>
anyways, 偷偷再讲哈利波特回忆<br>
似乎从没提过在哈利波特象征意义上我的intentional negligence<br>
那时是如何对哈利波特如此熟悉以至于开口就能讲出下一句台词呢？<br>
ORLANDO环球影城。创伤脱敏。<br>
当然有许多角度可以注释它，当然是期望决定了被选择的版本。<br>
我当初知不知道其中的虚伪之处？但我喜欢那个带有命运感的故事。<br>
 <br>
你说我这么喜欢love at first sight的意象，but really, nothing good ever came out of it for you.<br>
也是，说唯一没有follow第一印象的感情故事最后那么难看，可到底也是自己感情一路惨淡罢了。<br>
那些被当作fling或挚爱一见钟情过的人又如何了呢？<br>
面不改色讲过许多一个模子出来的甜言蜜语。方式许是不尽相同，但其中的认知和表达本身——就像水星——都蕴含了最真诚的骗术。<br>
因为一种特质靠近某个人，最终也为这种特质背后依存的东西所失望受伤。有过那瞬闪光却无后续的才会仍被留恋。如今哪怕是说到H呢？<br>
哪有不是错爱的。<br>
 <br>
不管怎么说，不属于霍格沃茨的人是到了离开的时候啦。也算放下了。<br>
<br>
* * *
<br>
<p style="font-size:10px;color:#cdcdcd">最近听说家里发生的种种<br>
“我一贯地希望克制住自己的恨意。 恨常常伴随着屈辱，报复则需要获取更大的权力，获取权力的过程需要承受更多的屈辱。由此生生不息。你会惊讶于有多少东亚人是这样度过一生。”<br>
也希望姐姐有天能明白吧。往者不可谏。<br>
